In den letzten Videos habe ich euch gezeigt,
wie ihr 2D und 3D von JSCAD anlegen könnt. Die
Formen könnt ihr natürlich auch einfärben.
Hierbei ist allerdings wichtig zu beachten,
wenn ihr das Ganze später zum Beispiel als STL
exportiert, das die Farben dann vollständig
verloren gehen. Die Farben sind also eher ein
Hilfsmittel für uns im Entwicklungsprozess,
um zum Beispiel unterschiedliche Objekte
voneinander unterscheiden zu können. Um ein
Objekt einzufärben gibt es die sogenannte
"colorize" Funktion. Diese nimmt ein Array
mit RGB und Alpha werten. Die sind nicht
wie wir das bei p5js kennen on 0 bis 255,
sondern von 0 bis .1 Also mache jetzt hier
zum Beispiel mal rot, als Wert und als zweiter
Parameter übergebe ich das Objekt, das ich
einfärben möchte. Nehme das cube-objekt von
hier oben. Nun ein ganz wichtiger Unterschied.
Bei p5js war es ja so, dass wir zum Beispiel eine
Farbe angegeben haben und alles was wir danach
gezeichnet haben, hatte dann entsprechend die
Farbe. Hier ist das etwas anders. Wir haben hier
unsere cube-Funktion und diese cube-Funktion gibt
uns das cube-Objekt zurück. Das haben wir
hier in der cubeObj Variable gespeichert.
Bei der colorize-Funktion ist es ganz ähnlich.
Wir geben hier unser Objekt rein und bekommen
dann das eingefärbte Objekt zurück und können
uns das nun wieder in eine Variable speichern.
Und nun übergebe ich diese Variable, in der
nämlich das eingefärbte Objekt gespeichert ist,
in unserer Array. Was wir dann nachher zurückgeben
und schon habe ich hier jetzt einen roten Würfel